1、什么是runloop

*	runLoop准确说是线程中的循环，检测是否需要处理的事件，有的话就去处理，没有的花就进入睡眠节省CPU时间。
*	需要处理的事件分层两类：输入源和定时器。
*	输入源分为3类：performSelector源、基于端口的Mach port源、自定义的源。Runloop就是每一次循环的开始便去检查这些事件源是否有需要处理的数据。

*	系统会为应用程序的主线程生成一个与之对应的run loop来处理循环。在触摸UIView时候能够激发touchesBegan/touchesMoved等函数调用，就是因为应用程序的主线程在UIApplicationMain里面有一个run loop在分发input或者timer事件
*	每一个线程都有对应的RunLoop，但是默认非主线程的RunLoop是没有运行的。要为RunLoop添加至少一个事件源，然后去run。一般情况下我们是没有必要去启用线程的RunLoop的，除非在一个单独的线程中长久检测某个事件。


2、iOS中的多线程编程主要分以下三类：1.NSThread;2.NSOperation/NSOperationQueue;3.GCD。

####NSThread
优点：NSThread比其他两个轻量级

缺点：需要自己管理线程的生命周期，线程同步。线程同步对数据的加锁会有一定的系统开销

创建方法：

		//类方法，直接运行
		[NSThread detachNewThreadSelector:@selector(printAction) toTarget:self withObject:nil];
		
		//实例方法，需要调用start才能运行
		NSThread *thread =[[NSThread alloc] initWithTarget:self selector:@selector(pringAction1) object:nil];
		[thread start];
		
区别：
类方法调用后直接运行，实例方法需要调用`start`才是真正的创建线程。后一个方法在启动的时候还能配置`stack的大小`，设置线程的`优先级`

还有一种更加简单的方法可以调用,其效果与NSThread的 `detachNewThreadSelector:toTarget:withObject:` 是一样的

	[self performSelectorInBackground:@selector(printAction3) withObject:nil];
	
####线程同步
iOS中的mutex(互斥)对应的是NSLock，它遵循 NSLooking协议，我们可以使用lock, tryLock, lockBeforeData:来加锁，用unLock来解锁。使用示例：

	BOOL moreToDo = YES;

    NSLock *theLock = [[NSLock alloc] init];

    while (moreToDo) {

        if ([theLock tryLock]) {

            [theLock unlock];
            
        }
    }
    
可以用一个更加简单的方法
	
	- (void)myMethod:(id)anObj
	{
    @synchronized(anObj)
    {
        // Everything between the braces is protected by the @synchronized directive.
    }
	}
	
其他锁：循环锁NSRecursiveLock，条件锁NSConditionLock，分布式锁NSDistributedLock找文档


####用NSCodition同步执行的顺序

NSCodition是一种特殊类型的锁，我们可以用它来同步操作执行的顺序。它与mutex的区别在于更加精准，等待某个NSCondtion的线程一直被lock，直到其他线程给那个condition发送了信号。

####线程间通信

	// 在应用程序主线程中做事情：
	performSelectorOnMainThread:withObject:waitUntilDone:
	performSelectorOnMainThread:withObject:waitUntilDone:modes:

	// 在指定线程中做事情：
	performSelector:onThread:withObject:waitUntilDone:
	performSelector:onThread:withObject:waitUntilDone:modes:

	// 在当前线程中做事情：
	performSelector:withObject:afterDelay:
	performSelector:withObject:afterDelay:inModes:

	// 取消发送给当前线程的某个消息
	cancelPreviousPerformRequestsWithTarget:
	cancelPreviousPerformRequestsWithTarget:selector:object:
	
####NSOperationQueue和NSOperation
多线程编程是防止主线程堵塞，增加运行效率等等的最佳方法。而原始的多线程方法存在很多的毛病，包括线程锁死等

NSOperationQueue会建立一个线程管理器，每个加入到线程operation会有序的执行。

	1、用NSOperationQueue的过程：
	2、建立一个NSOperationQueue的对象
	3、建立一个NSOperation的对象
	4、将operation加入到NSOperationQueue中
	5、release掉operation

比较常用的子类有NSInvocationOperation

	NSInvocationOperation* theOp = [[NSInvocationOperation alloc] initWithTarget:self
                    selector:@selector(myTaskMethod:) object:data];
                    
                    
####GCD

	//  后台执行： 
 	dispatch_async(dispatch_get_global_queue(0, 0), ^{
      // something 
 	});
 
 	// 主线程执行： 
 	dispatch_async(dispatch_get_main_queue(), ^{
      // something 
 	});
 	
 	// 一次性执行： 
 	static dispatch_once_t onceToken;
	 dispatch_once(&onceToken, ^{
     // code to be executed once 
 	});
 	// 延迟2秒执行： 
 	double delayInSeconds = 2.0;
	 dispatch_time_t popTime = dispatch_time(DISPATCH_TIME_NOW, delayInSeconds * NSEC_PER_SEC);
	 dispatch_after(popTime, dispatch_get_main_queue(), ^(void){
     // code to be executed on the main queue after delay 
 	});
	// dispatch_queue_t 也可以自己定义，如要要自定义queue，可以用dispatch_queue_create方法，示例如下：

	dispatch_queue_t urls_queue = dispatch_queue_create("blog.devtang.com", NULL);
	dispatch_async(urls_queue, ^{
     // your code 
	});
	dispatch_release(urls_queue);
	

GCD的另一个用处是可以让程序在后台较长久的运行。在没有使用GCD时，当app被按home键退出后，app仅有最多5秒钟的时候做一些保存或清理资源的工作。但是在使用GCD后，app最多有10分钟的时间在后台长久运行。这个时间可以用来做清理本地缓存，发送统计数据等工作。

####GCD高级用法

例如让后台2个线程并行执行，然后等2个线程都结束后，再汇总执行结果。这个可以用dispatch_group, dispatch_group_async 和 dispatch_group_notify来实现，示例如下：

				dispatch_group_t group = dispatch_group_create();
	dispatch_group_async(group, dispatch_get_global_queue(0,0), ^{
      // 并行执行的线程一 
 	});
 	dispatch_group_async(group, dispatch_get_global_queue(0,0), ^{
      // 并行执行的线程二 
 	});
 	dispatch_group_notify(group, dispatch_get_global_queue(0,0), ^{
      // 汇总结果 
 	});
 	
 后台长久运行
 
 		- (void)applicationDidEnterBackground:(UIApplication *)application
		{
		    [self beingBackgroundUpdateTask];
		    // 在这里加上你需要长久运行的代码 
		    [self endBackgroundUpdateTask];
		}
		
		- (void)beingBackgroundUpdateTask
		{
		    self.backgroundUpdateTask = [[UIApplication sharedApplication] beginBackgroundTaskWithExpirationHandler:^{
		        [self endBackgroundUpdateTask];
		    }];
		}
		
		- (void)endBackgroundUpdateTask
		{
		    [[UIApplication sharedApplication] endBackgroundTask: self.backgroundUpdateTask];
		    self.backgroundUpdateTask = UIBackgroundTaskInvalid;
		}



####NSOperationQueue与GCD的对比

1、GCD是一种轻量级的多线程实现技术。NSOperation相对GCD效率上低一点，他们是面向对象的方式，NSOperation的底层实现是GCD实现的

2、NSOperation能够方便地设置依赖关系，我们可以让一个Operation依赖于另一个Operation，这样的话尽管两个Operation处于同一个并行队列中，但前者会直到后者执行完毕后再执行；

3、在NSOperation中，我们能够设置NSOperation的priority优先级，能够使同一个并行队列中的任务区分先后地执行

而在GCD中，我们只能区分不同任务队列的优先级，如果要区分block任务的优先级，也需要大量的复杂代
码；

4、我们能够对NSOperation进行继承，在这之上添加成员变量与成员方法，提高整个代码的复用度，这比简单地将block任务排入执行队列更有自由度，能够在其之上添加更多自定制的功能。

5、有kvo，可以监测operation是否正在执行（isExecuted）、是否结束（isFinished），是否取消（isCanceld）。

####并发编程中面临的问题

并发编程中许多问题的根源就是在多线程中访问共享资源、互斥锁、死锁、饥饿资源、优先级反转

使用 GCD 时，总是使用默认的优先级队列



    
  


